Описание проекта
Интернет-магазин продаёт разные товары: для детей, для дома, мелкую бытовую технику, косметику и даже продукты. Отчёт магазина за прошлый период показал снижение покупательской активности. Привлекать новых клиентов уже не эффективно: о магазине и так знает большая часть целевой аудитории. Возможный выход — удерживать активность постоянных клиентов с помощью персонализированных предложений.

Цель проекта - разработать решение, которое позволит персонализировать предложения постоянным клиентам, чтобы увеличить их покупательскую активность.
Исследование содержит данные о прибыльности клиента: какой доход каждый покупатель приносил компании за последние три месяца.
Задачи
1) Промаркировать уровень финансовой активности постоянных покупателей: "снизилась" и "прежний уровень"
2) Собрать данные по клиентам по следующим группам:
- признаки, описывающие коммуникацию сотрудников компании с клиентом
- признаки, описывающие продуктовое поведение покупателя (какие товары покупает и как часто)
- признаки, описывающие покупательское поведение клиента (сколько тратил в магазине)
- признаки, описывающие поведение на сайте (как много страниц просматривает и сколько времени проводит)
В ходе работы была построена модель, предсказывающая вероятность снижения покупательской активности клиента в следующие три месяца.
В процессе работы были загружены данные и импортированы необходимые библиотеки, выполнена предобработка данных (приведены типы данных к необходимому, устранены разночтения, выбросы). В процессе отбора модели был использован пайплан, в котором использовались разные кодировщики (Label,One-hot,Ordinal encoder), скейлеры (Standard, MinMax) и модели (KNeighborsClassifier, DecisionTreeClassifier, SVC, LogisticRegression) с подбором гиперпараметров. Для оценки качества модели использовали метрики roc_auc и F1.

Лучшей моделью стала SVC(random_state=42). При настройке модели была исследована важность признаков несколькими методами: Permutation Importance, shap.beeswarm. Для улучшения качества модели были убраны избыточные признаки.

На основе  модели и данных о прибыльности клиентов была выполнена сегментация покупателей:
- выделен сегмент покупателей по акции buyers_on_sale
-  покупателей товаров для детей for_kids
- косметики и аксессуаров cosmetics 
- премиум сегмент с любимой категорией "техника для красоты и здоровья" premium_technique
Учитывая сегментацию покупателей можно выработать персонализированные предложения и акции для них.
